#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass extbook
\begin_preamble
\let\oldquote\quote
\renewcommand\quote{\small\oldquote}
\let\oldquotation\quotation
\renewcommand\quotation{\small\oldquotation}

\usepackage{tocbibind}

\lefthyphenmin=2
\widowpenalty=10000
\clubpenalty=10000

\newenvironment{changemargin}[2]{%
\begin{list}{}{%
\setlength{\topsep}{0pt}%
\setlength{\leftmargin}{#1}%
\setlength{\rightmargin}{#2}%
\setlength{\listparindent}{\parindent}%
\setlength{\itemindent}{\parindent}%
\setlength{\parsep}{\parskip}%
}%
\item[]}{\end{list}}
\end_preamble
\options nomencl=intoc
\use_default_options false
\begin_modules
longtablepage
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language dutch
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "lmodern" "default"
\font_sans "helvet" "default"
\font_typewriter "courier" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family rmdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 95 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures false
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\float_placement h
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine biblatex
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style abbrv
\biblatex_bibstyle alphabetic
\biblatex_citestyle alphabetic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 2cm
\bottommargin 2cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style polish
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section*
\noindent
Dankwoord
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Dankwoord}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Een creatie wordt nooit vanuit een leegte geschapen.
 Je wordt omringd door mensen die je de ruimte geven om iets te creëren
 en bent voorafgegaan door anderen die je inspiratie geven.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset VSpace smallskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Bedankt lieve Anne om er te zijn.
 Om me de ruimte te geven om mijn hart te volgen.
 Het is niet altijd eenvoudig als ik weer eens afwezig ben, zowel letterlijk
 als figuurlijk.
 Laten we niet vergeten om te bewegen en het leven te vieren in dans.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Ook gaat mijn dank uit naar onze fantastische kinderen die hun vader teveel
 moesten missen bij het schrijven van dit werk.
 Hoewel ik minder tijd had, is mijn liefde voor jullie nog altijd beregroot.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
De eerste stappen in het leven zijn belangrijk voor alle volgende.
 Mijn ouders verdienen zeker een pluim door die goede start en het zelfvertrouwe
n dat ze meegegeven hebben.
 Bedankt om er te zijn en in mij te geloven tijdens deze nogal uitzonderlijke
 carrièreswitch.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\begin_inset VSpace smallskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Veel mensen hebben, zonder het te weten, bijgedragen aan dit werkstuk.
 Ten eerste de auteurs van de werken die ik doorgenomen heb.
 Bedankt aan Meino Smit, Gerald Leach, Steinhart en Steinhart, Amory Lovins
 en zo veel anderen..
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Veel dank aan Charles & Perrine Hervé-Gruyer voor hun inspiratie, zowel
 op vlak van doorzetten, schoonheid als de offers die ze op persoonlijk
 vlak maken om iedereen met hun inspirerend systeem kennis te laten maken.
 Wat jullie opgezet hebben is zo'n sterke inspiratie, zowel voor nu en als
 voor de toekomst.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Indirect heeft Rob Hopkins ook bijgedragen aan dit werkstuk door de Transitie
 beweging te starten.
 Vooral het positief verhalende van zijn manier van werken is een inspiratie.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Aan alle personen die bijgedragen hebben om de software te maken waarmee
 ik dit werk kon schrijven, bedankt.
 Jullie hebben belangeloos tijd gestoken in software die vrij gebruikt kan
 worden door iedereen.
 Hetzelfde geld ook voor de mensen die de tekeningen op 
\noun on
freesvg.org
\noun default
 geplaatst hebben, waar ik dankbaar gebruik van kon maken om dit werk aanschouwe
lijker te maken.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
\begin_inset VSpace smallskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Bedankt aan de groep van Landwijzer om een vruchtbare bodem te bieden.
 Iedereen draagt op zijn/haar manier bij aan deze unieke groep.
 Speciale dank aan Evert om het verhaal van Umbalio zo fijn te illustreren.
\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Lien en Eva, bedankt om het technische werk te doorploeteren.
 Dank zij jullie nodige en terechte opmerkingen is er een toegankelijkere
 tekst uit gekomen.
\begin_inset VSpace smallskip
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\noindent
Tot slot dank ik ook Colruyt om me de mogelijkheid te geven om tijd te kunnen
 nemen voor het Landwijzer traject.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
